[**clickzone**](../../../../../../README.md)

***

[clickzone](../../../../../../README.md) / [widgets/pop-ups/tutorial/model/clickerTutorialText](../README.md) / clickerTutorialText

# Variable: clickerTutorialText

> `const` **clickerTutorialText**: "\nМы рады тебя приветствовать, игрок!\nЗдесь тебе предстоит развивать своего питомца, покупать улучшения, которые могут заметно ускорить прокачку. Играй, развивайся 24/7 и стань топ-1 игроком!\n\n## В игре есть несколько режимов:\n\n1. \*\*\_Кликер\_\*\*. Это основной режим, где тебе предстоит развивать своего питомца.\n2. \*\*\_Рандомайзер\_\*\*. Здесь можно покупать контейнеры и ключи к ним. С контейнеров могут выпасть с некоторой вероятностью редкие предметы, но, в любом случае, ты что-то получишь, открыв его. Там же кстати можно будет нанимать армию. \*\*Доступен только авторизированным игрокам\*\*\n3. \*\*\_Рынок\_\*\*. Здесь ты можешь выложить свой товар за свою цену или купить товары других игроков. \*\*Доступен только авторизированным игрокам\*\*\n4. \*\*\_Глобальная карта\_\*\*. Здесь находится 3 источника ресурсов, они общие для всех игроков. Ты можешь занять определённый источник, если он не занят другим игроком. Но ты можешь сокрушить его армию и занять источник силой. Каждый источник приносит свои ресурсы. \*\*Доступен только авторизированным игрокам\*\*\n5. \*\*\_Таблица лидеров\_\*\*. Здесь можно посмотреть топ-10 игроков по количеству монет, алмазов или по совокупным параметрам.\n\nПереключаться между режимами можно нажатием кнопок в боковом меню слева.\n\n## Валюта:\n\nВ нашей игре их всего 2: монетки и алмазы. Первые ты можешь получить, кликая на своего питомца, открывая контейнеры, или просто заходя в игру несколько дней подряд. С алмазами всё сложнее. Их можно получить открывая контейнеры, завоевав какой-либо источник на глобальной карте, заходя в игру определённое количество дней подряд.\n\n## Улучшения\n\nБывают двух видов: одноразовые и постоянные. Можно приобрести за монеты в магазине (иконка корзины в боковом меню справа).\n\nУлучшения разного типа дают разные эффекты: одни добавляют количество монет за клик, другие добавляют случайное количество монет. Чтобы узнать, что даёт то или иное улучшение, прочитай описание к нему.\n\nПосле покупки постоянных улучшений, они будут показываться под твоим питомцем, их не нужно активировать, они работают с момента покупки. Одноразовые улучшения можно посмотреть, кликнув на иконку чупа-чупса в боковом меню справа. Там же можно их активировать.\n\nНа этом обучение закончено. Если хочешь узнать подробнее о каком-либо режиме побольше, можешь прочитать обучение непосредственно в самом режиме. Удачи!\n"

Defined in: [src/widgets/pop-ups/tutorial/model/clickerTutorialText.ts:1](https://github.com/MaximBri/ClickZone/blob/20f3f0d061a7c50a96ed5bba64acbc325a456072/client/src/widgets/pop-ups/tutorial/model/clickerTutorialText.ts#L1)
