[**clickzone**](../../../../../../README.md)

***

[clickzone](../../../../../../README.md) / [widgets/pop-ups/tutorial/model/randomizerTutorialText](../README.md) / randomizerTutorialText

# Variable: randomizerTutorialText

> `const` **randomizerTutorialText**: "\nВсего есть \*\*5 типов\*\* разлиных контейнеров:\n\n1. \*\*\_Простой\_\*\*\n2. \*\*\_Редкий\_\*\*\n3. \*\*\_Эпический\_\*\*\n4. \*\*\_Мифический\_\*\*\n5. \*\*\_Легендарный\_\*\*\n\nУ каждого из них \*\*своя цена\*\*, \*\*свой список\*\* того, что может выпасть. При открытии контейнера, в любом случае, тебе что-нибудь достанется. Это могут быть \*\*монеты\*\*, \*\*алмазы\*\*, \*\*улучшения\*\* и даже \*\*контейнеры\*\*.\n\nКроме самих контейнеров, ты можешь приобрести \*\*ключи\*\*. Они универсальные и подходят для всех типов контейнеров. Тебе \*\*не обязательно иметь ключ\*\*, чтобы открыть контейнер. Но в случае, если ты откроешь контейнер с ключём, шанс выпадания чего-то более ценного увеличивается. Один ключ можно использовать только \*\*один раз\*\*, после открытия контейнера он исчезает.\n\nКонтейнеры можно покупать за монеты либо за алмазы. Для этого достаточно кликнуть на соответствующую кнопку.\nТакже ты можешь посмотреть, что может выпасть из конкретного контейнера, для этого нужно кликнуть на значёк \*\*info\*\* рядом с изображением интересующего контейнера. Откроется страница, которая более подробно описывает нужный контейнер.\n\n"

Defined in: [src/widgets/pop-ups/tutorial/model/randomizerTutorialText.ts:1](https://github.com/MaximBri/ClickZone/blob/20f3f0d061a7c50a96ed5bba64acbc325a456072/client/src/widgets/pop-ups/tutorial/model/randomizerTutorialText.ts#L1)
