# Обучение

Мы рады тебя приветствовать, игрок!
Здесь тебе предстоит развивать своего питомца, покупать улучшения, которые могут заметно ускорить прокачку. Играй, развивайся 24/7, и стань топ-1 игроком!

## В игре есть несколько режимов:

1. **_Кликер_**. Это основной режим, где тебе предстоит развивать своего питомца.
2. **_Рандомайзер_**. Здесь можно покупать контейнеры и ключи к ним. С контейнеров могут выпасть с некоторой вероятностью редкие предметы, но, в любом случае, ты что-то получишь, открыв его. Там же кстати можно будет нанимать армию.**Доступен только авторизированным игрокам**
3. **_Рынок_**. Здесь ты можешь выложить свой товар за свою цену или купить товары других игроков. **Доступен только авторизированным игрокам**
4. **_Глобальная карта_**. Здесь находится 3 источника ресурсов, они общие для всех игроков. Ты можешь занять определённый источник, если он не занят другим игроком. Но ты можешь сокрушить его армию и занять источник силой. Каждый источник приносит свои ресурсы. **Доступен только авторизированным игрокам**
5. **_Таблица лидеров_**. Здесь можно посмотреть топ-10 игроков по количеству монет, алмазов или по совокупным параметрам.

Переключаться между режимами можно нажатием кнопок в боковом меню слева.

## Валюта:

В нашей игре их всего 2: монетки и алмазы. Первые ты можешь получить, кликая на своего питомца, открывая контейнеры, или просто заходя в игру несколько дней подряд. С алмазами всё сложнее. Их можно получить открывая контейнеры, завоевав какой-либо источник на глобальной карте, заходя в игру определённое количество дней подряд.

## Улучшения

Бывают двух видов: одноразовые и постоянные. Можно приобрести за монеты в магазине (иконка корзины в боковом меню справа).

Улучшения разного типа дают разные эффекты: одни добавляют количество монет за клик, другие добавляют случайное количество монет. Чтобы узнать, что даёт то или иное улучшение, прочитай описание к нему.

После покупки постоянных улучшений, они будут показываться под твоим питомцем, их не нужно активировать, они работают с момента покупки. Одноразовые улучшения можно посмотреть, кликнув на иконку чупа-чупса в боковом меню справа. Там же можно их активировать.

На этом обучение закончено. Если хочешь узнать подробнее о каком-либо режиме побольше, можешь прочитать обучение непосредственно в самом режиме. Удачи!